[Musique] c'est bien surprenant tv dans l'émission le journal de l'ado on retrouve aujourd'hui deux chroniqueurs il perd sympa on a été naïfs d'un seul état celui de chroniqueurs vont nous présenter le sujet hyper intéressant voire commencer par ethan fait de parler de ce quiz games et de ses dangers vas-y donc oui je vous parlais de scouts games ce coup de gueule c'est quoi scout games et le jus de canard en france est une série sud-coréenne créé par netflix qui est très violente et qui est en train de devenir la série du moment elle est diffusée depuis le 17 septembre sur netflix la série en neuf épisodes met en scène des centaines de personnages endettés qui participent à des jeux d'enfants dans le but de remporter 45
milliards de wons qui fait un peu près 33 millions d'euros le héros jee woon joué par l'excellent john djallit est un personnage de loser attachant il est chômeur divorcé il et habite encore chez sa mère ils dépensent tout ce qu'il a dans des paris de courses bref il ya tout pour lui quoi un jour il ya un homme il aborde à séoul et il propose de jouer à un jeu qui peut lui rapporter gros évidemment il va vite serait décidé de se rendre au rendez-vous et là bas on le grog il se réveille dans un immense dortoir avec 455 autres candidats et candidates tous avec le même costume vert numérotés et là les jeux commencent à chaque épisode les candidats vont devoir participer à des jeux d'enfants mais en version violente
pourquoi parce que les perdants sont éliminés sans pitié et sont tués il n'y a qu'un seul gagnant possible à la fin la série remporte un tel succès qui a déjà des conséquences graves sur ce qu'ils ont vu et ça inquiète les parents et les profs par exemple à paris le week-end des 2 et 3 octobre il ya eu une ouverture d'un pop-up store pour la série et basséen provoqué une bagarre entre adolescents et c'est même pas le plus grave dans certaines écoles le les jeux les jeux innocents sont transformés en version violente inspiré du skins game par exemple en belgique le jeu 1 2 3 soleil s'est répandue inversion violente parce que les perdants ont été battus ou fouetter au visage à cause de tout ça il
ya énormément de directeur d'école qui ont appelé les parents d'élèves pour interdire de regarder ce série dangereuse je vais vous montrer maintenant la bande-annonce comme ça vous pouvez juger par vous même mais c'est vraiment si vous n'avez pas l'âge de regarder cette série je vous déconseille de la voir [Musique] je vous tous ici présents rivés sur le fil du rasoir avec des dettes que vous pourrez jamais renoncé il si vous ne souhaitez pas participé merci beaucoup et anne va passer maintenant ident va nous parler de la sortie cinéma bis yordanos alors vase urd écoutent oui alors j'ai décidé de vous parler d'un documentaire qui est sorti en septembre cette année c'est un film qui s'appelle ben eager danas il a
été créé par deux femmes flore vasseur et marion cotillard dans le film c'est des jeunes ados qui jouent ils ont 12 ou 13 ans et en fait s'ils s'engagent pour la planète et des 12 ou 13 ans il ya le personnage principal elle s'appelle melatti et à l'habitat ben ali et à l'ailé contre le fait d'utiliser le sac plastique parce que pour elle eh bah ça pollue la planète l'eau séance a pu tuer des animaux et du coup mais là si elle part et elle va rencontrer des ados de son âge et je vais vous en citer que trois alors la première c'est une jeune fille et elle elle va lutter contre les mariages forcés parce qu'il y en a trop et imaginez vous quelqu'un qui à 13 14 15 ans qui va se marier avec quelqu'un de
30 40 ans c'est vraiment fou le deuxième c'est un jeune homme et il va rapper contre le racisme et pour la liberté donc en fait dans ses chansons il y aura des messages contre le racisme et pour la liberté ils habitent à los angeles et pour les y en a beaucoup trop là bas alors la dernière elle est contre les pesticides les pesticides est un produit qui gâchent en fait la nourriture surtout les fruits et les légumes en fait et elle elle va apprendre aux pauvres à planter des graines bio pour vous faire des fruits et des légumes est aussi ça peut leur servir toujours de savoir comment planter des fruits et des légumes bio et ils ont tous 12 ou 13 ans c'est quand même fou imaginez vous vous engagez à 12 ou 13 ans il faut vraiment
être mature il faut avoir vraiment les épaules pour le faire et du coup je voulais choisi un extrait du film c'est peut-être vous donner envie de le voir [Musique] [Applaudissements] [Musique] et 1 merci beaucoup aidé m on va passer au projet un sujet qui est de l'année des gnons nous parler d'eux les écrans et les ados allez on vous écoute donc faut savoir que les 16 24 ans passent environ trois heures et demie par jour sur leur téléphone et environ 3 heures sur leur ordi les parents s'inquiètent à abbas de plus en plus grande dans la vie de leurs enfants des écrans et ils se savent pas quoi faire en vrai si les écrans sont bien utilisés ils sont top pour nous les jeunes pour former notre esprit pour communiquer
pour travailler pour s'informer pour jouer le problème c'est qu'on a du mal à se poser des limites donc en fait comment les jeunes comme moi ils gisent écrans aujourd'hui donc je faut savoir qu'il ya des tonnes de d'activités différentes sur internet on peut déjà échangé avec des amis par les sages et aux réseaux sociaux on peut on peut jouer à des jeux on peut travailler on peut s'informer sur des choses on peut un peu tout faire mais il faut savoir que le la pratique des écrans est aussi différente différentes selon les filles et les garçons par exemple les filles préféré plus je les réseaux sociaux alors que les garçons ont préféré plus les jeux vidéo etc alors quels sont les dangers sur internet via
les sites dangereux violent tentative de vol cyberharcèlement rend compte avec des pédophiles si on utilise bien les réseaux sociaux ça peut aider à se faire des amis a tweeté à échanger des photos à parler et si tu es quelqu'un de timide bas de saeed aspirent mais le problème c'est que si c'est pas bien utilisé ça peut devenir dangereux de poster à chaque fois où tu es quand et avec qui sait tenir dangereux et les gens peuvent savoir votre vie en fait plus instable votre vie constamment il faut parler aussi des jeux vidéo ça c'est surtout les garçons qui l'ont vu au jeu vidéo même si c'est cool ça peut les détendre de jouer avec les copains c'est toujours cool mais le problème c'est que des fois
ça peut les rendre solitaire ils peuvent devenir genre seul renfermé et surtout des fois ils pensent que les jeux c'est la réalité si dans un jeu on va dire quelqu'un saute de d'une chambre et à une voiture qui vient de rattraper et badens l'arrêter mais ce sera malheureusement pas vrai quand on est face aux écrans il ya énormément de problèmes déjà ya preuve de l'alimentation déjà que tu manges trop vite parce que tu veux vite aller rejoindre tes potes qui sont en train de jouer soit tu manges mal parce que tu n'as pas le temps de ta soirée manger un vrai repas ou soit tu manges juste beaucoup trop de sucre ensuite il ya le sommeil perturbé soit tu dors mon soit tu dors mal tu dors moins parce que avec
les écrans le temps passe trois fois plus vite et tu peux te retrouver en deux minutes à 3 heures du matin encore sur l'ordi et tudor et tu dors mal parce que la lumière bleue des écrans abîme les yeux et vous empêche de vous endormir ensuite il peut avoir aussi un impact psychologique les images qui peuvent venir des jeux des séries ou des films ça peuvent hausse à peu orte ça peut heurter votre sensibilité du coup quels sont les signes d' alerte quand est-ce qu'il faut vraiment s'inquiéter il y à déjà le signe le plus révélateur c'est la baisse des résultats scolaires pourquoi est-ce que l'ado il va préférer jouer à des jeux ou traîné sur l'ordi plutôt que réviser ensuite il ya d'autres signes qui
peuvent vous aider vous les parents à comprendre qu'il ya un problème donc il ya un perturbations de sommeil et il trouble alimentaire comme j'ai dit il ya difficultés de concentration troupe diminution des relations sociales réduction de temps aux autres activités vous voyez beaucoup moins votre famille beaucoup moins de sport redresser a beaucoup moins de choses comme la culture et ya le problème que tous les parents vont voir c'est qu'on est trop nerveux on a du mal à contrôler notre impulsion alors les solutions pour vous les parents qui nous regardaient qu'est ce qu'il faut faire quand fait les ado boys sont trop sur les écrans alors il faut tout d'abord nous parler nous demander comment s'est passé notre
journée si on était bien tout ça et après nous faire comprendre peut être qu'on était trop de sur nos téléphones ou que d'habitude on est trop sur nos téléphones je vous dis franchement c'est pas de couper le wifi à la maison c'est pas nous demander c'est pas nous retirer de téléphone d'un coup mais la bonne solution c'est de nous mettre des limites de nous dire deux camps à quoi on peut téléphone s'il ya et des heures précises tout des choses comme ça parce que en fait sinon si on roule on n'a pas du tout envie de donner le téléphone quant aux parents s'intéressent à ce qu'on fait avec nos téléphones et mais en fait on n'a plus envie de leur raconter ce coup fait sur nos téléphones parce que c'est normal que les parents
veulent savoir ce qu'on fait sur le téléphone mais si d'un coup ils viennent ils nous disent oui alors tu peux pas sur des fans sans s'intéresser à nous d'en fait on a moins envie de de dire ce qu'on fait et du coup on a complètement aussi des limites pour vous et nous de sortir de faire des thiaulins des promenades sympa des jeux de société mais tout ça sans téléphone et pour finir cerrado n'oubliez surtout pas de dire à vos parents d'être moins sur leur téléphone parce qu'en fait 6e et se passent leurs journées sur leur téléphone et bah ça fait pas trop parce qu'en fait c'est nos modèles donc ça le fait pas trop si eux ils passent leurs journées sur le téléphone merci beaucoup à vous deux on va passer
à la dernière sujet est même passé à joseph en live tu vas nous parler de dubaï la destination idéale f aujourd'hui je voudrais vous présenter un sujet très intéressant dubai la destination idéale dubaï et à 3 millions d'habitants possède un climat très chaud et surtout très très sec au départ d'israël seulement trois heures d'avion vous y trouverez beaucoup de vols directs et vous avez aussi beaucoup de promo pour les avions aujourd'hui vous voudrez vous parler de quelques attractions super que j'aurais vous présenter alors ski dubaï ski dubaï c'est une mini station de ski qui est tout au milieu du môle of the emirates est réuni deux pistes de ski une piste de bobsleigh et même un snowpark s'avoue contre un peu près vers les 200
shekels par personne bonjour ta petite vidéo allez c'est parti [Musique] à 1 [Musique] oh elle [Musique] à [Applaudissements] [Musique] et je voudrais aussi vous présenter une autre activité nager avec les requins dans le aquarium sais-tu c'est un énorme aquarium qui est tout au milieu qui est tout au centre on pourrait dire un peu vers la gauche ju canyon c'est un aquarium géant qui réunit plus de 140 espèces pour y accéder vous y rentrer par un tunnel d'environ 50 mètres et vous y voyez tous les poissons qui nagent autour de vous on peut aussi vous proposer d'aller dans une cage pour aller nager avec les requins ou encore de plonger directement avec les requins il ya aussi une autre activité que je
voudrais vous présenter le désert safari dans le désert en vrai vous pouvez y aller dans le désert en cas de khat pouvez aussi aider les dresseurs de faucon faire une descente en skate et manger et profiter d'un dîner sympa dans un campement pour vous aussi réserver une expérience plus personnelle ou en famille entre amis ou en amoureux tout ce que vous voulez franchement c'est super je vous conseille vraiment d'y aller donc je vous montre ta petite vidéo allez c'est parti enfin j'ai pensé à kidzania kidzania c'est une attraction qui invite les enfants de 4 à 16 ans à imiter leurs parents dans une ville reconstituée pour eux les enfants peuvent ainsi aller à l'université pour progresser dans leurs
études trouver un job et gagner des kids hausse pour les dépenses et en loisirs et en manger en tout ce qu'ils veulent les enfants peuvent ainsi limiter tous leurs parents ils peuvent ainsi aller au travail être pompier ou bien être danseur ils peuvent bien être aussi chocolat ché bref tout ce qu'ils veulent franchement cette attraction est super parce que les enfants il peut faire tout ce qu'ils veulent et ils imitent leurs parents et ça leur donne un peu en avant goût de la vie bon bah moi franchement c'était super en tout cas moi je rêve d'aller à dubaï bonjour pas centaine à bercy vocaux lodève qui m'a demandé d'y aller maintenant à dubaï merci à vous deux et année iden on se retrouve très
prochainement sur tou tv dans l'émission le chemin de l'ado allez à bientôt